Ukratko, position: relative; pomeriće element relativno u odnosu na njegov normalni položaj na stranici, dok će position: absolute; pomeriti element relativno u odnosu na prvog roditelja koji nije position: static;, ili u odnosu na sam dokument ako takav roditelj ne postoji.





DISPLAY

Parametar display u CSS-u određuje način na koji se element prikazuje na web stranici. Ovdje su neke od glavnih vrijednosti koje se mogu koristiti za display svojstvo, zajedno s njihovim objašnjenjima:

block: Element zauzima cijelu širinu raspoloživog prostora i počinje novi red. Na primjer, <div> je podrazumijevano display: block;.

inline: Element zauzima samo onoliko prostora koliko mu je potrebno, a ne počinje novi red. Više ovih elemenata može postojati u istom redu. Na primjer, <span> je podrazumijevano display: inline;.

inline-block: Kombinacija inline i block elemenata. Element zauzima samo onoliko prostora koliko mu je potrebno, ali može imati visinu i širinu.

flex: Element postaje fleksibilan kontejner i omogućuje kontrolu rasporeda svojih dječjih elemenata koristeći Flexbox modele. Ovo je korisno za postizanje prilagodljivih rasporeda i poravnanja.

grid: Element postaje kontejner s mrežnim rasporedom koji omogućuje kontrolu rasporeda svojih dječjih elemenata koristeći CSS Grid modele. Ovo je korisno za postizanje složenih rasporeda i poravnanja.

none: Element nije prikazan na stranici. Ovo se koristi za skrivanje elemenata.

table, table-cell, table-row: Ove vrijednosti se koriste za simuliranje tablične strukture. Elementi koji koriste ove vrijednosti ponašaju se kao ćelije, redovi ili tablice.

Ovi su najčešće korišteni primjeri display svojstva, ali postoji i nekoliko drugih vrijednosti. Odabir prave vrijednosti za display ovisi o specifičnostima dizajna i funkcionalnosti vaše web stranice. Na primjer, za raspoređivanje elemenata, možete koristiti flex ili grid, dok za postavljanje teksta ili slika u liniju možete koristiti inline ili inline-block.







Kada imamo html for povezujemo labelu i komponentu
tako da mozemo npr dugme za upload file da izbacim 
i kada stisnemo labelu moze da nam izbaci!!!



Nesto sto sam ukapirao 
kreiramo temu sa nasim izborima 
Par stvari treba da razdvojimo 
Boja/debljina teksta

i 


ostale vrednosti 


boja i debljina teksta i mozda boja teksta da 
se ostavi da bude proizvoljna za temu 
jer tema moze da se menja 
 dok ostale stvari kroz css da se odrade 
 pozicioniranje i ostale zajebancije.

 formatiranje i sve da ide kroz css dok boje treba da idu krzo temu 
 jer cemo tako moci dinamicki da menjamo temu 

 ujedno sto theme ima neki spacing i to moze da se koristi 
 ali radi jednostavnosti koda 
 treba da ide kroz neki css ili da se kreira neki fajl 
 koji ce da menja style elementa!!!
u themu treba da idu neke generalne stvari 
da se ne mora na 100 mesta da se menja kod 
nego samo na 1 mestu 













